Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} afflicts the subject with uncontrollable laughter. It collapses into gales of manic laughter, falling prone. The subject can take no {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} while laughing, but is not considered {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g}. After the spell ends, it can act normally. On the creature's next turn, it may attempt a new Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} to end the effect.[LONGSTART] A creature with an {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} score of 2 or lower is not affected.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 통제할 수 없는 웃음으로 대상을 괴롭힙니다. 대상은 미친 듯이 웃으며 쓰러짐 상태가 됩니다. 대상은 웃는 동안 아무런 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없지만, {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g} 상태는 아닌 것으로 간주합니다. 주문이 끝나면 정상적으로 행동할 수 있습니다. 다음 턴에 다시 의지 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.[LONGSTART] {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 능력치가 2 점 이하인 크리처는 이 주문의 영향을 받지 않습니다.[LONGEND]

source: Hold Animal
ko: 동물 포박

source: [LONGSTART]This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like hold person, except that it affects an animal instead of a humanoid. [LONGEND]The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even speech.[LONGSTART] Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} on its turn, the subject may attempt a new Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} to end the effect.[LONGEND]
ko: [LONGSTART]이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 인간형 대신 동물을 대상으로 삼는 사람 포박 주문입니다. [LONGEND] 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다.[LONGSTART] 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 의지 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 통해 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.[LONGEND]

source: Hold Monster
ko: 괴물 포박

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like hold person, except that it affects any living creature that fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}. Hold Person: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even speech. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the subject may attempt a new saving throw to end the effect.
ko: 이 주문은 인간형 대신 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패한 모든 살아있는 크리처를 대상으로 삼는 사람 포박 주문입니다. 사람 포박: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다. 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 내성 굴림을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Hold Monster, Mass
ko: 괴물 포박, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like hold person, except it targets all hostile creatures within a 30-foot radius from the target and holds any living creature that fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}. Hold Person: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even speech. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the subject may attempt a new saving throw to end the effect.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 인간형 대신 30 피트 반경의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패한 모든 살아있는 적대적 크리처를 대상으로 삼는 사람 포박 주문입니다. 사람 포박: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다. 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 내성 굴림을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Hold Person
ko: 사람 포박

source: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even speech. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the subject may attempt a new {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} to end the effect.
ko: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다. 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Hold Person, Mass
ko: 사람 포박, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like hold person, except it targets all hostile creatures within a 30-foot radius from the target. Hold Person: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even speech. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the subject may attempt a new Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} to end the effect.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 30 피트 반경의 모든 적대적 크리처를 대상으로 삼는 사람 포박 주문입니다. 사람 포박: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다. 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다 의지 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Hold Person
ko: 사람 포박

source: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even speech. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} on its turn, the subject may attempt a new {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} to end the effect. This is a {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}full-round action{/g} that does not provoke {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g}.
ko: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다. 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 새로운 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다. 이는 {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}전체 라운드 행동{/g}이며 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발하지 않습니다.

source: Holy Aura
ko: 성스러운 오라

source: A brilliant divine radiance surrounds the subjects, protecting them from {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, granting them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}resistance to spells{/g} cast by evil creatures, and causing evil creatures to become blinded when they strike the subjects. This abjuration has four effects. First, each warded creature gains a +4 deflection {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and a +4 resistance bonus on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}.[LONGSTART] Unlike protection from evil, this benefit applies against all attacks, not just against attacks by evil creatures.[LONGEND] Second, each warded creature gains {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} resistance 25 against evil spells and spells cast by evil creatures. Third, the abjuration protects from attempts to dominate or charm the subject. Finally, if an evil creature succeeds on a {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} against a creature warded by a holy aura, the offending attacker is blinded (Fortitude save negates, as blindness, but against holy aura's save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}).
ko: 신성하게 빛나는 광휘가 대상을 둘러싸서 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로부터 보호하고, 악 성향의 크리처가 시전한 주문에 대해 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 부여하고, 대상을 적중시킨 악 성향 크리처를 실명시킵니다. 이 방호학파 주문에는 네 가지 효과가 있습니다. 첫 번째로, 보호받는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4의 굴절 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +4의 저항 보너스를 얻습니다.[LONGSTART] 악으로부터 보호 주문과 달리, 이 효과는 악 성향 크리처의 공격만이 아닌 모든 공격에 적용됩니다.[LONGEND] 두 번째로, 보호받는 크리처는 악 성향의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 악 성향의 크리처가 시전하는 주문에 대해 주문 저항 25를 얻습니다. 세 번째로, 이 방호학파 주문은 대상을 지배하거나 매혹하려는 시도로부터 보호합니다. 마지막으로, 악 성향의 크리처가 보호받는 크리처를 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}으로 명중시키면, 공격자는 실명합니다. 인내 내성으로 무시할 수 있으나 신성 오라의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}를 통과해야 합니다.

source: Holy Bomb
ko: 신성 폭탄

source: On a direct hit, an alchemist's holy bomb inflicts {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of good divine {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + additional damage equal to the alchemist's {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g} or by using {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d6+4 points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} on a direct hit, its splash damage would be 6 points of fire damage). Those caught in the splash damage can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier[LONGEND]. Evil creatures that take a direct hit from a holy bomb must succeed at a Fortitude save or be staggered on their next turn. Against neutral creatures, holy bombs deal half damage, and such targets are not affected by their staggering effect. Holy bombs have no effect on {g|Encyclopedia:Alignment}good-aligned{/g} creatures.
ko: 알케미스트의 신성 폭탄은 직격한 대상에게{g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 선 신격 피해에, 추가로 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치 만큼의 피해를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d6점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}나 맹격 같은 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 연금술사의 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다). 확산 피해를 받는 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 DC는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다[LONGEND]. 신성 폭탄에 직격당한 악한 성향의 크리처는 인내 내성에 실패할 경우 다음 턴에 비틀거림 상태가 됩니다. 중립 성향의 크리처에게 신성 폭탄은 절반의 피해만 입히며, 대상은 충격 효과를 받지 않습니다. 신성 폭탄은 {g|Encyclopedia:Alignment}선 성향{/g}의 크리처에게는 아무런 효과도 없습니다.

source: Holy Smite
ko: 신성한 처단

source: You draw down holy power to smite your enemies. Only evil and neutral creatures are harmed by the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}; good creatures are unaffected. The spell deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two caster levels (maximum 5d8) to each evil creature in the area (or 1d6 points of damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, maximum 10d6, to an evil outsider) and causes it to become blinded for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g} reduces damage to half and negates the blinded effect. The spell deals only half damage to creatures who are neither good nor evil, and they are not blinded. Such a creature can reduce that damage by half (down to one-quarter of the roll) with a successful Will save.
ko: 적을 처단하기 위한 신성한 힘을 부릅니다. 오직 악하거나 중립 성향의 크리처만이 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 피해 입습니다; 선한 크리처는 영향받지 않습니다. 이 주문은 범위 내 각 악한 크리처에게 두 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 (최대 5d8) 입히고 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 실명시킵니다. 악한 외차원체는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1d6 점, 최대 10d6 피해를 입습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}을 성공하면 피해를 반감하고 실명 효과를 무효화할 수 있습니다. 이 주문은 선하지도 악하지도 않은 크리처에게는 절반의 피해만을 입히고 실명시키지도 않습니다. 그러한 크리처는 인내 내성에 성공하여 피해를 다시 절반으로 (1/4으로) 줄일 수 있습니다.

source: Holy Sword
ko: 성스러운 검

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} allows you to channel holy power into the weapon in your primary hand. The weapon acts as a +5 holy weapon (+5 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, extra {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} damage against evil opponents). It also emits a magic circle against evil effect (as the spell).
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 주 무기에 신성한 힘을 불어넣습니다. 이 무기는 +5 신성 무기로 취급됩니다. {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}과 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 +5의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, 악 성향의 상대에게 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g}의 추가 피해를 입힙니다. 추가로 이 무기는 악 대항 마법진 주문과 같은 효과를 방출합니다.

source: Fortitude negates; see text
ko: 인내로 무효; 설명 참조

source: Holy Whisper
ko: 성스러운 속삭임

source: You whisper a single word in the primordial language of good that is anathema to the minions of evil and strengthens the resolve of good creatures. Evil creatures within the burst must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} or become sickened for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}/level. Evil outsiders with the evil subtype, {g|Encyclopedia:Alignment}evil-aligned{/g} dragons, and undead in the burst also take {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} if they fail their saves. Good-aligned creatures in the burst gain a +2 sacred {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and damage rolls for 1 round.
ko: 당신은 악의 하수인들에게 저주가 되고 선한 크리처의 결의를 강화하는 태초의 언어 한 마디를 속삭입니다. 범위 안에 있는 악한 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 실패하면 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} / 레벨 동안 고통 상태가 됩니다. 범위 내의 악 하위유형의 악한 외차원체, {g|Encyclopedia:Alignment}악 성향{/g}의 드래곤, 언데드는 내성에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. 범위 내 선 선향의 크리처는 1 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}과 피해 굴림에 +2 신성 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.

source: Holy Word
ko: 성스러운 진언

source: Any nongood creature within the area of a holy word {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} suffers the following ill effects: If the creature's HD is up to your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} – 1, it is blinded. If the creature's HD is up to your caster level – 5, it is paralyzed and blinded. If the creature's HD is up to your caster level – 10, it is killed, paralyzed, and blinded. [LONGSTART]The effects are cumulative and concurrent. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} reduces or eliminates these effects. Creatures affected by multiple effects make only one save and apply the result to all of the effects.[LONGEND] Creatures whose {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g} are equal to or exceed your caster level are unaffected by holy word.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 범위 내 선 성향이 아닌 크리처는 다음과 같은 부작용을 겪습니다. 크리처의 HD가 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} -1 이하면 실명합니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -5 이하면 마비되고, 실명합니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -10 이하면 살해되고, 마비되고, 실명합니다. [LONGSTART]효과는 누적되고 동시에 발생합니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 이러한 효과를 줄이거나 없애버립니다. 모든 효과를 통틀어 내성을 한 번만 굴려서 그 결과를 모든 효과에 적용합니다.[LONGEND] {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g}가 시전자 레벨 이상인 크리처는성스러운 진언에 영향을 받지 않습니다.

source: Horrid Wilting
ko: 끔찍한 고사

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} evaporates moisture from the body of each subject living creature, causing flesh to wither and crack and crumble to dust. This deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d6). This spell is especially devastating to water elementals and plant creatures, which instead take 1d8 points of damage per caster level (maximum 20d8).
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 살아있는 크리처의 몸에서 수분을 증발시켜 그 육체가 시들고 갈라지고 먼지로 부서지게 합니다. {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} (최대 20d6) 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이 주문은 물의 정령과 식물 크리처에 특히 치명적이며, 시전자 레벨 당 최대 1d8 (최대 20d8) 점의 피해를 입힙니다.

source: Judgment — Protection
ko: 심판 — 보호

source: Hungry Pit
ko: 굶주린 구덩이

source: You create an extra-dimensional hole with a depth of 10 feet per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum 100 feet). The pit has the ability to squeeze and crush any creature trapped within it. Any large or smaller creature standing in the area where you first conjured the pit must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} to jump to safety in the nearest open space. In addition, the edges of the pit are sloped, and any creature ending its turn on a square adjacent to the pit must make a Reflex saving throw with a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to avoid falling into it. Creatures subjected to an effect intended to push them into the pit (such as bull rush) do not get a saving throw to avoid falling in if they are affected by the pushing effect. Creatures who fall into the pit take falling {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} as normal ({g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} per 10 feet). In addition, anyone within the pit takes 4d6 points of bludgeoning damage each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} as the pit contracts and then returns to its normal {g|Encyclopedia:Size}size{/g} (a successful Reflex save halves this damage). The ever-shifting walls of the pit are quite difficult to scale: to climb them, a creature need a successful {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics{/g} or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g} with a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of 35. When the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ends, creatures within the hole rise up with the bottom of the pit until they are standing on the surface over the course of a single round.
ko: 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 10 피트 깊이의 (최대 100 피트) 확장 차원의 구멍을 만듭니다. 구덩이는 안에 걸려든 모든 크리처를 분쇄하고 압착하는 능력을 가지고 있습니다. 처음 구덩이를 생성한 지역에 서있던 모든 대형 크기 이하의 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}을 시도하여 가까운 평지로 뛸 수 있습니다. 또한 구덩이의 가장자리는 가파르기 때문에 구덩이에 근처에서 턴을 마친 모든 크리처는 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고 반사 내성을 굴려 구덩이로 떨어지는 것을 피해야 합니다. 구덩이로 떨어뜨리기 위한 (황소 돌진 같은) 효과의 영향을 받는 크리처는 밀쳐지는 효과의 영향을 받는 동안 떨어지는 것을 피하기 위한 내성 굴림을 할 수 없습니다. 구덩이로 떨어진 크리처는 정상적인 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 (10 피트 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}) 받습니다. 그리고 구덩이가 수축했다가 본래 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g}로 돌아오면서 안에 있는 누구나 매 라운드 4d6 점의 부수기 피해를 (반사 내성 성공시 절반) 받습니다. 구덩이의 계속해서 변화하는 벽은 상당히 오르기 힘들어서 오르려면 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}의 {g|Encyclopedia:Athletics}운동{/g}이나 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 성공해야 합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 끝나면, 구멍 안의 크리처가 서 있는 구덩이의 바닥이 지면까지 솟아오르는 데 한 라운드의 시간이 걸립니다.

source: Hurricane Bow
ko: 태풍의 활

source: [LONGSTART]Hurricane bow significantly increases the weight and density of arrows or bolts fired from your bow or crossbow the instant before they strike their target and then return them to normal a few moments later. [LONGEND]Any arrow fired from a bow or crossbow you are carrying when the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is cast deals {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} as if one {g|Encyclopedia:Size}size{/g} larger than it actually is. For instance, an arrow fired from a Medium longbow normally deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of damage, but it would instead deal 2d6 points of damage if fired from a hurricane bow.
ko: [LONGSTART]태풍의 활은 대상을 공격하기 전에 순간적으로 활이나 쇠뇌에서 발사 된 화살 또는 쇠뇌살의 무게와 밀도를 현저하게 증가시키고 잠시 후 정상으로 되돌립니다. [LONGEND] 주문이 시전 되었을때 들고 있는 활이나 쇠뇌에서 발사되는 화살은 실제보다 한 치수 큰 것처럼 피해를 입힙니다. 예를 들어 중형 장궁에서 발사 된 화살은 일반적으로 1d8 점의 피해를 입힙니다. 그러나 태풍의 활에서 발사하면 2d6점의 피해를 입힙니다.

source: 2d4 rounds
ko: 2d4 라운드

source: Hypnotism
ko: 최면술

source: Ice Body
ko: 얼음 신체

source: Your form transmutes into living ice, granting you several abilities. You gain immunity to cold, vulnerability to fire and {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} 5/magic. You are immune to {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, blindness, {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g}, disease, drowning, electricity, poison, stunning, and all {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} or {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} that affect your physiology or respiration, because you have no physiology or respiration while this spell is in effect. You cannot drink (and thus can't use potions). Your {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed attack{/g} deals damage equal to a club sized for you ({g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} for Small characters or 1d6 for Medium characters) plus 1 point of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g}, and you are considered armed when making unarmed attacks.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 당신의 신체를 살아있는 얼음으로 변환시켜, 다양한 능력을 얻습니다. 냉기 면역, 화염 취약, {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g} 5/마법 을 얻습니다. {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g} 피해, 실명, {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}, 질병, 익사, 전기, 독, 기절에 대한 면역을 얻으며, 생리작용과 호흡을 하지 않으므로 생리작용과 호흡기를 공격하는 모든 주문에 대한 면역을 얻습니다. 액체를 마실 수 없게 되므로, 물약도 사용할 수 없습니다. {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 공격{/g}이 당신의 크기에 맞는 몽둥이와 동일한 피해(소형일 경우 1d4, 중형일 경우 1d6)에 추가로 1점의 냉기 피해를 입히며, 비무장 공격을 할 때에도 무기 공격으로 취급됩니다.

source: Ice Storm
ko: 얼음 폭풍

source: Great magical hailstones pound down upon casting this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, dealing {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} and 2d6 points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} to every creature in the area. This {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} only occurs once, when the spell is cast. For the remaining duration of the spell, heavy snow and sleet rains down in the area. Creatures inside this area take a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} and the entire area is treated as difficult terrain. At the end of the duration, the snow and hail disappear, leaving no aftereffects (other than the damage dealt).
ko: 이 주문을 시전하면 거대한 마법의 우박이 쏟아져 내리며, 범위 내의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}와 2d6 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입힙니다. 이 피해는 한 번만 발생합니다. 주문을 시전하면 남은 지속시간 동안, 폭설과 진눈깨비가 범위 안에 내려 험지로 만들고, 그 안의 크리처는 {g|Encyclopedia:Perception}지각{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 지속시간이 끝나면 눈과 우박이 사라지고 아무 효과도 남기지 않습니다.

source: Icy Prison
ko: 얼음 감옥

source: You trap the target in solid ice. If the creature fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g}, it is paralyzed, if the target makes its save, it gains the entangled condition but can otherwise act normally. Whether or not the target saves, it takes 1 point of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} it is paralyzed or entangled in the ice. A creature can break the ice with a successful {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} each round after receiving the effect ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + your caster level).
ko: 대상을 단단한 얼음으로 가둡니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 실패하면 마비 상태가 되며, 성공하면 속박 상태가 되어 행동이 가능합니다. 내성 굴림에 상관 없이, 매 라운드마다 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입습니다. 갇힌 대상은 효과를 받은 후 매 라운드마다 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 하며 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + 시전자 레벨), 성공하면 얼음을 깰 수 있습니다.

source: Icy Prison, Mass
ko: 얼음 감옥, 집단

source: Barbarian Stance
ko: 바바리안 자세

source: An imitator gains temporary hit point equal to his level. He also gains Uncanny Dodge on 4th level and {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 1/- on 7th level. This {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} reduction also increases by 1 for every 3 slayer levels after 7th.
ko: 이미테이터는 레벨 만큼의 임시 생명점을 얻습니다. 또한 4 레벨에 초인적 피하기와 7 레벨에 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 1/-를 얻습니다. 이 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 감소는 7 레벨 이후의 매 3 슬레이어 레벨마다 1 증가합니다.

source: Fighter Stance
ko: 파이터 자세

source: An imitator gains +1 to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. This {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} increases by additional +1 every 5 slayer levels (up to +5). He also gains Armor Training on 6th and 14th levels.
ko: 이미테이터는 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 및 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 +1을 얻습니다. 이 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는 매 5 슬레이어 레벨마다 추가적으로 1 증가합니다. (최대 +5 까지) 또한 6 레벨과 14 레벨에 방어구 훈련을 얻습니다.

source: Monk Stance
ko: 몽크 자세
